# 高防IP常见问题 {#concept_56296_zh .concept}

本文档列举了高防 IP 服务相关的常见问题。您可以在问题列表中查找您想要了解的问题，并单击问题查看相关解答。

-   [非阿里云用户可以使用高防IP吗？](#)
-   [高防IP是否支持二线路升级三线路？](#)
-   [高防IP是否支持泛域名？](#)
-   [已购买20G基础防护带宽的高防IP实例，仍不够用，能否随时升级到更高的防护能力？](#)
-   [高防IP过期后会怎样？](#)
-   [高防IP服务带宽说明](#)
-   [购买高防IP业务带宽500Mbps后，是每个高防IP均拥有500Mbps业务带宽吗？](#)
-   [超过高防IP服务带宽会有什么影响？](#)
-   [高防IP被黑洞后，支持手动解封吗？](#)
-   [高防IP\(香港\)备用IP的作用是什么？](#)
-   [如果DDoS高防（香港）主IP被黑洞了，是否整个高防IP都被黑洞了？](#)
-   [高防回源IP地址有哪些？](#)
-   [高防IP是否会自动将高防IP的回源地址加入安全组?](#)
-   [高防IP服务中的源站IP可以填写内网IP吗？](#)
-   [修改高防IP服务的源站IP是否有延迟？](#)
-   [在高防IP服务控制台中，更改配置后大约需要多少时间生效？](#)
-   [高防IP服务控制台中，如何查看攻击者IP信息？](#)
-   [高防攻击源IP数据保留时间？](#)
-   [高防IP服务的安全报表是否只能获取最近一个月的报表数据？](#)
-   [高防IP实例配置了多个网站业务，被攻击后如何查看是哪个网站受到攻击？](#)
-   [高防IP服务的CNAME调度规则是什么？](#)
-   [网站CNAME和非网站CNAME有什么区别？](#)
-   [高防IP是否支持健康检查？](#)
-   [高防IP配置多个源站时如何负载？](#)
-   [高防IP服务是否有抓包文件？](#)
-   [高防IP服务是否支持会话保持？](#)
-   [高防IP服务的会话保持是如何实现的？](#)
-   [高防IP的TCP默认连接超时时间是多少？](#)
-   [高防IP的HTTP/HTTPS默认连接超时时间是多少？](#)
-   [高防IP服务是否支持IPv6协议？](#)
-   [高防IP服务是否支持Websocket协议？](#)
-   [高防IP服务是否支持HTTPS双向认证？](#)
-   [老版本浏览器和安卓客户端无法正常访问HTTPS站点？](#)
-   [高防支持的SSL协议和加密套件有哪些？](#)
-   [高防支持的转发端口数及支持域名数？](#)
-   [服务器的流量未达到清洗阈值，为何安全报表中会出现清洗流量？](#)

 

## 非阿里云用户可以使用高防 IP 服务吗？ {#1 .section}

非阿里云用户也可以使用高防 IP 服务。

高防 IP 是公网回源，因此只要是公网路由可达的服务器，不论是在阿里云、或是其他的云、IDC 机房等环境，都可以使用高防 IP 服务。

## 高防 IP 是否支持二线路升级三线路？ {#3 .section}

高防 IP 服务不支持线路升级。您可重新购买三线高防 IP，进行配置迁移。在确认原双线高防 IP 已无业务流量后，提交工单说明已购买三线高防 IP、业务已迁移，并申请原双线高防 IP 的退款。

## 高防 IP 是否支持泛域名？ {#4 .section}

高防 IP 服务网站防护支持泛域名配置，您在配置 CC 防护和 WAF 防护的时候可以使用泛域名。

泛域名解析是指利用通配符（星号）作为次级域名，以实现所有的次级域名均指向同一 IP。 例如，为 www.taobao.com 配置泛域名解析后，访问 \*.taobao.com 都将解析到泛域名解析的 IP。

## 已购买 20G 基础防护带宽的高防 IP 实例，仍不够用，能否随时升级到更高的防护能力？ {#6 .section}

您可以登录[云盾DDoS防护管理控制台](https://yundun.console.aliyun.com/?p=ddospro)，在**资产** \> **实例列表**中，随时调整弹性防护带宽来获得更大的 DDoS 防护能力，弹性防护带宽调整即时生效。

## 高防 IP 过期后会怎样？ {#7 .section}

高防 IP 过期后内无防御能力，但转发规则配置正常生效，流量超限将触发流量限速，可能导致随机丢包。可通过控制台来释放实例。

## 高防 IP 服务带宽说明 {#8 .section}

高防 IP 业务防护带宽为一个高防实例累计的正常流量（以 IN 流量或 OUT 流量的最大值为准），单位：mbps。您可登录[云盾DDoS防护管理控制台](https://yundun.console.aliyun.com/?p=ddospro)，在**资产** \> **实例列表**中随时升级您的高防 IP 实例的业务带宽，目前最高支持升级到 2G 业务带宽。

## 购买高防 IP 业务带宽 500Mbps 后，是每个高防 IP 均拥有 500Mbps 业务带宽吗？ {#9 .section}

所购买的业务带宽是针对整个高防实例的。比如您的高防实例有三个高防 IP，则三个高防 IP 的业务带宽累加不能超过 500Mbps。

## 超过高防 IP 服务带宽会有什么影响？ {#10 .section}

如果您的流量超过购买的业务防护带宽，将触发流量限速，可能导致随机丢包。

## 高防 IP 被黑洞后，支持手动解封吗？ {#11 .section}

目前，高防 IP 服务已支持部分线路的手动解封操作。每个高防 IP 服务用户每天拥有三次黑洞解封机会，超过三次后当天将无法进行解封操作。更多详情，请查看[黑洞解封](intl.zh-CN/DDoS高防IP/用户指南/网络七层防护设置/黑洞解封.md#)。

## 高防 IP \(香港\) 备用 IP 的作用是什么？ {#13 .section}

当主 IP 所在机房发生故障、宕机等短时间内无法恢复的情况时，您可以使用备用 IP 进行灾备切换。为确保灾备切换顺畅，请保持备用 IP 与主 IP 配置同步。

**说明：** 主、备 IP 的防护能力是不一样的，请使用主 IP 防护您的业务。备 IP 仅作为灾备切换时使用，正常情况下不建议使用备用 IP。

## 如果DDoS高防（香港）主 IP 被黑洞了，是否整个高防 IP 都被黑洞了？ {#14 .section}

主 IP 被黑洞后，默认备用 IP 不会被黑洞。 但在这种情况下，高防 IP 服务不会自动将解析切换到备 IP。由于备用 IP 只有 500M 的防护能力，如果您将业务手动解析到备用 IP，攻击超过防护能力后，备用 IP 也会被黑洞。

## 高防回源 IP 地址有哪些？ {#15 .section}

您可以登录[云盾DDoS防护管理控制台](https://yundun.console.aliyun.com/?p=ddospro) 中，查看详细的高防IP回源地址段。详细操作步骤，请参考[如何查看高防回源IP段](intl.zh-CN/DDoS高防IP/常见问题/如何查看高防回源IP段.md#)。

## 高防 IP 是否会自动将高防 IP 的回源地址加入安全组? {#16 .section}

高防 IP 服务不会将高防回源 IP 段添加到安全组，您也不需要将高防回源 IP 段添加到您的 ECS 或 VPC 安全组。但是，如果您的源站部署了防火墙或其它主机安全防护软件，您需要将高防回源IP段添加至相应的白名单中。

## 高防 IP 服务中的源站 IP 可以填写内网 IP 吗？ {#17 .section}

高防 IP 是通过公网进行回源的，不支持直接填写内网 IP。

## 修改高防 IP 服务的源站 IP 是否有延迟？ {#18 .section}

修改高防 IP 服务已防护的源站 IP 后，需要大约五分钟生效，建议您在业务低峰期进行变更操作。

## 在高防 IP 服务控制台中，更改配置后大约需要多少时间生效？ {#19 .section}

一般情况下，更改后的配置在5-10分钟即可生效。

## 高防 IP 服务控制台中，如何查看攻击者 IP 信息？ {#20 .section}

您可以在高防 IP 服务控制台中的安全报表中查看攻击者 IP 等相关攻击信息。

## 高防攻击源 IP 数据保留时间？ {#21 .section}

高防攻击源 IP 数据保留 30 天，建议您在高防 IP 服务的安全报表中及时获取相关数据。

## 高防 IP 服务的安全报表是否只能获取最近一个月的报表数据？ {#22 .section}

目前高防 IP 服务的安全报表不支持获取更早的数据，建议您及时获取对应的安全报表。

## 高防 IP 实例配置了多个网站业务，被攻击后如何查看是哪个网站受到攻击？ {#23 .section}

针对高防 IP 的大流量 DDoS 攻击行为，从数据包层面是无法分辨具体攻击哪个网站业务的。建议您使用多组高防 IP 实例，将您的网站分别部署在不同的高防 IP 实例上即可查看各个网站遭受攻击的情况。

## 高防IP服务的 CNAME 调度规则是什么？ {#24 .section}

当某个高防 IP 进入黑洞之后，CNAME 自动调度功能将随机地将该高防 IP 的流量调度至其它高防线路 IP，且生效时间也依赖于 LDNS 的缓存更新时间。

**说明：** 需要开启 CNAME 自动调度功能。

## 非网站如何使用CNAME域名调度？ {#25 .section}

网站 CNAME：每个域名产生一个独立的 CNAME，且具备黑洞后的自动调度能力。

**说明：** 如果满足以下条件，非网站配置可以通过网站的 CNAME 实现自动调度功能。

-   三条线路的非网站转发的配置一致。
-   应用本身调用支持域名调用。

在这种情况下，您可以配置一个网站接入（如forward.example.com），并使用该网站配置产生的 CNAME 供非网站转发使用，即可实现 CNAME 自动调度功能。

## 高防 IP 是否支持健康检查？ {#26 .section}

网站业务默认开启健康检查。关于高防 IP 的健康检查工作原理，参考 SLB 服务的[健康检查原理](../../../../../intl.zh-CN/用户指南/健康检查/健康检查介绍.md#)。

非网站业务默认不开启健康检查，但可以通过控制台来开启，操作步骤请参考[高防健康检查配置](intl.zh-CN/DDoS高防IP/用户指南/网络四层防护设置/非网站业务健康检查配置.md#)。

## 高防 IP 配置多个源站时如何负载？ {#27 .section}

-   网站业务通过源地址 hash 方式进行负载均衡。
-   非网站业务可通过加权轮询（wrr）的方式轮询转发，负载权重为 1:1:1。

## 高防 IP 服务是否有抓包文件？ {#28 .section}

电信和联通线路高防 IP 服务不支持下载抓包文件，您可在云盾管理控制台直接查看攻击源 IP 信息。

针对 BGP 高防 IP 服务，您可以通过工单，提供相关 IP 及黑洞时间，索取攻击时的采样抓包文件。

## 高防 IP 服务是否支持会话保持？ {#29 .section}

高防 IP 服务支持会话保持，默认不开启。非网站可以通过控制台进行配置操作，请参考[高防配置会话保持规则](intl.zh-CN/DDoS高防IP/用户指南/网络四层防护设置/非网站业务会话保持配置.md#)。

## 高防 IP 服务的会话保持是如何实现的？ {#30 .section}

开启会话保持后，在会话保持的设定期间内，高防 IP 服务会把同一 IP 的请求持续发往源站中的一台服务器。但是，如果客户端的网络环境发生变化（比如，从有线切成无线、4G 网络切成无线等），由于 IP 变化会导致会话无法保持。

## 高防 IP 的 TCP 默认连接超时时间是多少？ {#31 .section}

高防 IP 的 TCP 默认连接超时时间为 900s。非网站可以通过控制台进行配置操作，请参考[高防配置会话保持规则](intl.zh-CN/DDoS高防IP/用户指南/网络四层防护设置/非网站业务会话保持配置.md#)。

## 高防IP的 HTTP / HTTPS 默认连接超时时间是多少？ {#32 .section}

高防 IP 的 HTTP / HTTPS 默认连接超时时间为 120s。

## 高防 IP 服务是否支持 IPv6 协议？ {#33 .section}

高防 IP 服务暂时不支持 IPv6 协议。

## 高防 IP 服务是否支持 Web socket 协议？ {#34 .section}

高防 IP 服务中的网站业务支持 Web socket 协议。请参考[高防websocket配置](intl.zh-CN/DDoS高防IP/产品简介/版本更新/高防IP V8.6.5新版本发布.md#)。

## 高防 IP 服务是否支持 HTTPS 双向认证？ {#35 .section}

-   网站接入方式不支持 HTTPS 双向验证。
-   非网站接入且使用 TCP 转发方式，支持 HTTPS 双向验证。

## 老版本浏览器和安卓客户端无法正常访问 HTTPS 站点？ {#36 .section}

请确认客户端是否支持 SNI 认证。 关于 SNI 认证可能引发的问题，请查看[SNI可能引发的HTTPS访问异常](intl.zh-CN/DDoS高防IP/常见问题/SNI可能引发的HTTPS访问异常.md#)。

## 高防支持的 SSL 协议和加密套件有哪些？ {#37 .section}

 **支持的 SSL 协议**

-   TLSv1
-   TLSv1.1
-   TLSv1.2

 **支持的加密套件** 

-   ECDHE-ECDSA-AES128-GCM-SHA256
-   ECDHE-ECDSA-AES256-GCM-SHA384
-   ECDHE-ECDSA-AES128-SHA256
-   ECDHE-ECDSA-AES256-SHA384
-   ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256
-   ECDHE-RSA-AES256-GCM-SHA384
-   ECDHE-RSA-AES128-SHA256
-   ECDHE-RSA-AES256-SHA384
-   AES128-GCM-SHA256
-   AES256-GCM-SHA384
-   AES128-SHA256
-   AES256-SHA256
-   ECDHE-ECDSA-AES128-SHA
-   ECDHE-ECDSA-AES256-SHA
-   ECDHE-RSA-AES128-SHA
-   ECDHE-RSA-AES256-SHA
-   AES128-SHA
-   AES256-SHA
-   DES-CBC3-SHA
-   RSA+3DES

## 高防支持的转发端口数及支持域名数？ {#38 .section}

-   转发端口数：TCP/UDP协议转发支持条目数，默认为50个每IP，最大可扩展至200个每IP
-   支持域名数：HTTP/HTTPS转发支持条目总数，默认为50条每实例，最大可扩展至200条每实例

## 服务器的流量未达到清洗阈值，为何安全报表中会出现清洗流量？ {#39 .section}

对于已接入DDoS高防IP服务的业务，高防IP将自动过滤网络流量中存在的一些畸形包（例如，SYN小包、SYN标志位异常等不符合TCP协议的数据包），使您的业务服务器无需浪费资源处理这些明显的畸形包。这类被过滤的畸形包也将被计入清洗流量中，因此即使您的服务器流量未达清洗阈值，仍可能出现清洗流量。

