# 升级防护常见问题 {#concept_lqy_3sj_kgb .concept}

关于升级DDoS基础防护，您可能关心的常见问题的解答。

## 所有地区的DDoS基础防护都可以升级至100Gbps的防护能力吗？ {#section_gyk_qt4_kgb .section}

目前，仅中国大陆地区提供大流量DDoS攻击的防护能力。而且，升级防护能力后，阿里云仅承诺20Gbps的防护能力，当遭受的攻击流量超过20Gbps后，阿里云将调度弹性防护资源为您尽力防护。

**说明：** 弹性防护能力部分存在防御失败的可能。如果您遭受的攻击较为频繁，强烈建议您选购DDoS高防IP服务进行防御。

当前，中国大陆地区各区域最大弹性防护能力如下：

-   华东一、华东二、华北二、华北三、华北五区域，提供最大100Gbps弹性防护能力。
-   华北一、华南一区域，提供最大50Gbps弹性防护能力。

**说明：** 实际防护能力信息以产品售卖页面为准。

## 如何对多个IP进行防护？ {#section_obd_h2p_kgb .section}

购买多个独享型DDoS防护包对多个IP进行防护，或者购买共享型DDoS防护包绑定多个IP进行防护。

## 升级到DDoS防护包是否提供CC攻击防护能力？ {#section_vvt_cfp_kgb .section}

DDoS防护包仅提供一定的CC攻击防护能力。如果您已绑定的DDoS防护包无法防御所遭受到CC攻击，鉴于CC攻击的复杂性，建议您通过工单或钉钉群咨询售后服务人员，协助定位具体问题并咨询最佳防护实践。例如，您可以选购阿里云Web应用防火墙获得更强大的CC攻击防御能力。

## DDoS防护包的防护目标是否可以变更？ {#section_js2_fvp_kgb .section}

您可以在DDoS防护包管理控制台，随时变更DDoS防护包的防护目标。

**说明：** 处于黑洞状态中的防护目标IP无法更换，请等待黑洞结束后再进行变更。

## DDoS防护包是否提供黑洞解封功能？ {#section_lzs_q4q_kgb .section}

每个DDoS防护包实例均拥有两次黑洞解封机会。如果您的服务器IP当前正处于黑洞状态。您购买DDoS防护包并绑定防护目标IP后，即可立即解除黑洞状态。

**说明：** 黑洞状态解除后，如果防护目标IP再次进入黑洞，您必须等待20分钟后才能再次解除黑洞状态。

## 20G保底防护100G弹性防护规格的DDoS防护包，弹性防护部分将如何计费？ {#section_kqx_jpq_kgb .section}

DDoS防护包的弹性防护部分由通过预付费方式购买的抗D流量包进行抵扣。例如，超过20G保底防护能力的流量攻击将按照实际防御的攻击流量进行计费，具体价格为0.8元/GB。

每个DDoS防护包实例免费赠送2TB的抗D流量包，大约可以抵御累计30分钟左右30Gbps大小的DDoS攻击）。同时，您可以随时购买和扩容抗D流量包。更多信息，查看[抗D流量包计费方式](../../../../../cn.zh-CN/DDoS防护包/产品定价/抗D流量包计费方式.md#)。

## 升级DDoS防护包后的DDoS防护能力仍不足以抵御您目前遭受的DDoS攻击，该如何处理？ {#section_obr_w5q_kgb .section}

您可以联系售后服务人员后，选择将DDoS防护包进一步升级成DDoS高防IP防护方案。更多信息，查看[DDoS防护包升级DDoS高防IP](../../../../../cn.zh-CN/DDoS防护包/用户指南/DDoS防护包升级DDoS高防IP.md#)。

