# 常见DDoS攻击 {#concept_28401_zh .concept}

分布式拒绝服务（Distributed Denial of Service，简称DDoS），指借助于客户/服务器技术，将多个计算机联合起来作为攻击平台，对一个或多个目标发动DDoS攻击，从而成倍地提高拒绝服务攻击的威力。

通常，攻击者使用一个非法帐号将DDoS主控程序安装在一台计算机上，在所设定的时间主控程序将与大量代理程序进行通讯，代理程序已经被安装在网络上的许多计算机上。代理程序收到指令时就发动攻击。利用客户/服务器技术，主控程序能在几秒钟内激活成百上千次代理程序的运行。

## 畸形报文 {#section_ffl_wvs_cgb .section}

畸形报文攻击指通过向目标系统发送有缺陷的IP报文，使得目标系统在处理这样的IP包时出现崩溃，从而达到拒绝服务的攻击目的。

畸形报文主要包括Frag Flood、Smurf、Stream Flood、Land Flood攻击，以及IP畸形包、TCP畸形包、UDP畸形包。

## 传输层DDoS攻击 { .section}

传输层DDoS攻击主要是指Syn Flood，Ack Flood，UDP Flood，ICMP Flood、RstFlood等攻击。

以Syn Flood攻击为例，它利用了TCP协议的三次握手机制，当服务端接收到一个Syn请求时，服务端必须使用一个监听队列将该连接保存一定时间。因此，通过向服务端不停发送Syn请求，但不响应Syn+Ack报文，从而消耗服务端的资源。当等待队列被占满时，服务端将无法响应正常用户的请求，达到拒绝服务攻击的目的。

## DNS DDoS攻击 { .section}

DNS DDoS攻击主要是指DNS Request Flood、DNS Response Flood、虚假源+真实源DNS Query Flood、权威服务器和Local服务器攻击。

以DNS Query Flood攻击为例，其本质上执行的是真实的Query请求，属于正常业务行为。但如果多台肉鸡同时发起海量的域名查询请求，对服务端来说则无法为正常的Query请求返回结果，从而导致拒绝服务。

## 连接型DDoS攻击 { .section}

连接型DDoS攻击主要是指TCP慢速连接攻击，连接耗尽攻击，Loic，Hoic，Slowloris， Pyloris，Xoic等慢速攻击。

以Slowloris攻击为例，其攻击目标是Web服务容器的并发上限，当Web服务容器的连接并发数达到上限后，Web服务即无法接受新的请求。具体来说，Web服务接收到新的HTTP请求时，建立新的连接来处理请求，并在处理完成后关闭这个连接；如果该连接一直处于连接状态，收到新的HTTP请求时则需要建立新的连接进行处理；而当所有连接都处于连接状态时，Web将无法处理任何新的请求。

Slowloris攻击利用HTTP协议的特性来达到攻击目的。HTTP请求以`\r\n\r\n`标识Headers的结束，如果Web服务端只收到`\r\n`，则认为HTTP Headers部分没有结束，将保留该连接并等待后续的请求内容。

## Web应用层DDoS攻击 { .section}

Web应用层攻击主要是指HTTP Get Flood，HTTP Post Flood，CC等攻击。

通常应用层攻击完全模拟用户请求，类似于各种搜索引擎和爬虫一样，这些攻击行为和正常的业务并没有严格的边界，难以辨别。

Web服务中一些资源消耗较大的事务和页面（例如，Web应用中的分页和分表，如果控制页面的参数过大，频繁的翻页将会占用较多的Web服务资源）。尤其在高并发频繁调用的情况下，类似这样的事务就成了早期CC攻击的目标。

由于现在的攻击大都是混合型的，掺杂在正常的业务中，因此一般存在模拟用户行为的频繁操作都可以被认为是CC攻击。但总体来说，CC攻击这类应用层的攻击特点，是和业务应用边界模糊。例如，各种刷票软件对网站的访问，从某种程度上来说就是CC攻击。

CC攻击瞄准的是Web应用的后端业务，除了导致拒绝服务外，还会直接影响Web应用的功能和性能，包括Web响应时间、数据库服务、磁盘读写等，都会导致功能和性能的异常。

