# 计费方式 {#concept_40498_zh .concept}

DDoS高防IP采用“预付费+后付费”的混合计费模式。其中，基础防护带宽部分以预付费方式进行计费，弹性防护部分按实际发生的攻击峰值计算生成后付费账单。

## 计费说明 {#section_sf1_z4m_2gb .section}

计费模式： 混合计费模式

计费单位：美元（USD）

计费项：基础防护 ＋ 弹性防护

付费方式：预付费 ＋ 后付费

计费周期：基础防护带宽（单位：Gbps）和 CC 防护能力（单位：QPS）按月/年计费。购买时，生成预付费订单进行付费。

扣费周期：弹性防护带宽（单位：Gbps）和 CC 防护能力（单位：QPS）按日计费。按照前一日实际发生的DDoS攻击峰值或CC攻击峰值取较大的计费区间计算，生成后付费账单。

## 到期说明 { .section}

-   服务距离到期时间前的七、三、一 天，会通过短信/邮件的形式提醒您服务即将到期，并提醒您续费。
-   如到期后没有续费，DDoS防护会恢复到默认的免费防护能力。
-   服务到期后您的 DDoS 高防相关配置为您保留七天。七天内完成续费，则可继续使用原高防防护服务；七天后，高防 IP 自动释放，服务将不可用。

## 欠费说明 { .section}

-   欠费：当您的帐号余额不满防护上限一天的费用时，将会通过**站内信**通知您，账户余额不足，并自动关闭弹性防护按量付费模式，防御能力下调到基础防护。
-   结清：当您将已产生的弹性防护费用结清后，弹性防护能力将自动恢复至欠费前所设置的弹性防护带宽。

## 产品定价 { .section}

关于DDoS高防IP服务的详细价格信息，请前往[阿里云DDoS高防IP定价](https://www.aliyun.com/price/product?#/ddos/detail)页面查看。

## 产品定价 {#section_iwh_4pm_2gb .section}

基础防护（按月-预付费）

**说明：** CC防护能力是指的应对突发CC攻击的能力。如果您的正常业务本身就很大，请参考具体实例规格进行选择。

|DDoS防护能力|CC防护能力|电信＋联通（美元/月）|电信＋联通＋移动（美元/月）|
|5 Gbps|15,000 QPS|600|-|
|10 Gbps|30,000 QPS|1,310|-|
|20Gbps|60,000 QPS|2,490|2,956|
|30 Gbps|100,000 QPS|3,970|4,686|
|40 Gbps|130,000 QPS|6,920|7,988|
|50 Gbps|160,000 QPS|9,880|11,290|
|100 Gbps|300,000 QPS|29,100|32,516|
|150 Gbps|450,000 QPS|36,490|41,164|
|200 Gbps|600,000 QPS|42,410|48,239|
|300 Gbps|1,000,000 QPS|-|**62,580（包年优惠价）**|
|\>300 Gbps|\>1,000,000 QPS|[可联系客服定制](https://www.alibabacloud.com/contact-sales)|

弹性防护（按天-后付费）

|DDoS攻击防御峰值|CC攻击防御峰值|电信+联通（美元/天）|电信+联通+移动（美元/天）|
|攻击峰值≤20 Gb|攻击峰值≤60,000 QPS|按规格包月|
|20 Gb<攻击峰值≤30 Gb|60,000 QPS<攻击峰值≤100,000 QPS|270|270|
|30 Gb<攻击峰值≤40 Gb|100,000 QPS<攻击峰值≤130,000 QPS|470|470|
|40 Gb<攻击峰值≤50 Gb|130,000 QPS<攻击峰值≤160,000 QPS|660|660|
|50 Gb<攻击峰值≤60 Gb|160,000 QPS<攻击峰值≤200,000 QPS|860|860|
|60 Gb<攻击峰值≤70 Gb|200,000 QPS<攻击峰值≤230,000 QPS|1,350|1,350|
|70 Gb<攻击峰值≤ 80Gb|230,000 QPS<攻击峰值≤260,000QPS|1,650|1,650|
|80Gb<攻击峰值≤100Gb|260,000QPS<攻击峰值≤300,000 QPS|1,940|1,940|
|100 Gb<攻击峰值≤150 Gb|300,000 QPS<攻击峰值≤450,000 QPS|2,440|2,440|
|150 Gb<攻击峰值≤200 Gb|450,000 QPS<攻击峰值≤600,000 QPS|2,830|2,830|
|200 Gb<攻击峰值≤300 Gb|600,000 QPS<攻击峰值≤1,000,000 QPS|3,900|3,900|
|300 Gb<攻击峰值≤400 Gb|1,000,000 QPS<攻击峰值≤1,500,000 QPS|6,300|6,300|
|400 Gb<攻击峰值≤500 Gb|1,500,000 QPS<攻击峰值≤2,000,000 QPS|7,900|7,900|
|500 Gb<攻击峰值≤600 Gb|2,000,000 QPS<攻击峰值≤2,500,000 QPS|9,500|9,500|

**说明：** 

-   每个开启弹性防护能力的独立高防 IP，按天付费时分别计费。如果两个高防 IP 都被攻击，则都需要付费。
-   攻击防护弹性计费，以计费周期内实际产生的 DDoS 攻击和 CC 攻击计费较高的区间为准。
-   如果您不想要启用弹性防护能力，将弹性防护的带宽设置为与基础防护带宽相同即可。设置后，您的高防实例将不具备弹性防护能力。

其他规格限制

|规格名称|规格参数|备注|
|----|----|--|
|带宽|100 Mbps/每实例|非 DDoS 攻击状态下的正常业务消耗带宽|
|网站业务QPS|3,000 QPS/每实例|非 CC 攻击状态下的正常业务消耗（七层 QPS 能力）|
|四层转发数|50 个/每 IP|TCP/UDP 协议转发支持条目数|
|七层转发数|50个/每 IP|HTTP/HTTPS 转发支持条目总数（支持泛域名转发，且泛域名只占用一条转发）|
|保护服务器数|20 个/每实例|四层和七层可配置回源的不同服务器 IP 总数。|
|新建连接|50000/单VIP|单VIP的新建连接数。|
|并发连接|200000/单VIP|单VIP的并发连接数。|

**说明：** 

-   如果您的服务器在阿里云上，业务带宽最高可以达到 200 Mbps。
-   业务带宽限制是针对 IN 或者 OUT 方向。如果您出现持续的超过规格，可能会导致丢包或者影响业务，在这种情况下请您及时升级业务带宽。
-   以上规格仅针对线上售卖。如果您的业务规模较大，上述配置仍无法满足您的需求，请联系 客服进行定制。

## 变更计费方式与变更配置 { .section}

您可以随时进行续费、或升级的操作。

-   续费：您充值续费后，可以选择延长高防 IP 服务的周期。
-   升级：您可以选择升级基础防护的防护能力。

